Today we have gathered here to do Puja to Bhairavnath.
Tänään olemme kokoontuneet tekemään pujaa Bhairavnathille.
I think we have not understood
Luulen, että emme ole ymmärtäneet
the significance of Bhairavnath
Bhairavnathin merkitystä,
who runs, and up and down on the Ida Nadi.
Hänen, joka kulkee ylös alas pitkin Ida Nadia.
Ida Nadi is the Nadi of Chandrama, is of the moon.
Ida Nadi on Chandraman, eli kuun nadi.
So, this is a channel for us to cool down.
Tämän kanavan avulla voimme viilentää itseämme.
So the work of Bhairavnathji is to cool us down.
Eli Bhairavnathjin tehtävänä on viilentää meitä.
For example, people have a hot temper,
Esimerkiksi ihmiset ovat kuumaluontoisia
with their ego, with their liver, whatever it is.
egonsa, maksansa tai jonkin muun takia.
And if a person is in a big temper,
Jos ihminen kiivastuu kovasti,
then Bhairavnath plays tricks on that person
silloin Bhairavnath tekee jonkin tempun
to cool him down.
saadakseen hänet rauhoittumaan.
He organises everything under his own control
Hän järjestää omassa vallassaan olevat asiat
with ganas help, with Ganapati's help,
ganojen ja Ganapatin avulla niin,
to cool down your temperament, to give you a balance.
että voi jäähdyttää kuumaa luontoanne ja tuoda teidät tasapainoon.
So, if somebody is a very hot-tempered person,
Jos joku on todella kuumaluontoinen
and he crosses all the limits of his temper,
eikä pysty hillitsemään itseään,
then somehow or other,
silloin tavalla tai toisella
Bhairavnath will organize,
Bhairavnath järjestää asiat  –
also with the help of Hanumana,
myös Hanumanan avulla  –
to show that this stupidity of anger is no good.
ja osoittaa, että tällainen typerä kiivastuminen ei ole hyväksi.
So, for example, people who are depressed
Esimerkiksi ihmisiä, jotka ovat masentuneita
or who become left-sided,
tai jotka tulevat vasemmanpuolisiksi,
Hanumana tries to help them to come out of it.
Hanumana yrittää auttaa heitä pääsemään pois sieltä.
No doubt, but also Bhairavnath helps them
Ilman muuta, mutta myös Bhairavnath auttaa heitä
very much more to come out of it.
paljon enemmän pääsemään pois sieltä.
Now, a person who is left-sided cannot be collective.
Vasemmanpuoleinen henkilö ei voi olla kollektiivinen.
It is very difficult for a person
Sellainen ihminen,
who is very left-sided,
joka on hyvin vasemmanpuoleinen,
who is all the time feeling very sad,
joka suree koko ajan,
unhappy and worried,
on onneton ja huolissaan,
cannot enjoy the fun of collectivity.
ei voi nauttia kollektiivisuuden ilosta.
While a hot-tempered person, a right-sided person,
Kun taas kiivasluontoinen, oikeanpuoleinen henkilö
does not enjoy any collectivity,
ei myöskään nauti kollektiivisuudesta
doesn't allow anybody to enjoy collectivity, no doubt,
eikä anna muidenkaan nauttia siitä,
but tries to be in the collective that it can assert.
vaan yrittää olla kollektiivissa, jotta voisi päteä.
Because such a person tries to show the superiority,
Sillä sellainen henkilö yrittää osoittaa paremmuuttaan,
is something superior.
osoittaa olevansa muita parempi.
Naturally he cannot enjoy the collective.
Luonnollisestikaan hän ei voi nauttia kollektiivista.
On the contrary, the person who is depressed,
Masentunut henkilö taas
all the time thinks,
ajattelee koko ajan:
"Nobody loves me, nobody cares for me,
"Kukaan ei rakasta minua, kukaan ei välitä,
I'm so depressed," this, that,
olen niin masentunut", ja kaikkea sellaista,
all the time expecting from others something,
ja hän odottaa koko ajan jotain toisilta,
also cannot enjoy the collective.
eikä siis myöskään voi nauttia kollektiivista.
Such a left-sided person will find
Sellaisen vasemmanpuoleisen henkilön mielestä
everything is something unhappy.
kaikki on onnetonta.
Like the other day, I went to Moscow.
Vähän aikaa sitten kävin Moskovassa.
There was a lady with us who was a Sahaja Yogini,
Kanssamme siellä oli eräs nainen, sahaja-joogini,
left-sided Sahaja Yogini.
vasemmanpuoleinen sahaja-joogini.
So, we went to have our food
Lähdimme syömään,
and it started raining and they couldn't get a taxi,
ja alkoi sataa, emmekä saaneet taksia,
but then a car came in and we went there.
mutta sitten auto tuli ja pääsimme perille.
Then they said that
Ravintolassa meille sanottiin:
"You are very late so you have to sit on the other side,
"Olette paljon myöhässä, nyt teidän pitää istua toisella puolella,
you have to take the seats which were more expensive."
teidän pitää maksaa näistä paikoista enemmän".
So this lady started saying,
Tämä nainen alkoi valittaa:
"What all problems, no taxi, it is raining
"Kaikkea tällaista probleemaa, ei taksia, vettä sataa
and we can't get a seat."
emmekä saa paikkoja".
I said, "This is all fun;
Sanoin: "Tämähän on vain hauskaa;
this is not something a problem."
ei tämä ole mikään probleema".
This 'problema' word should be given up.
Tällaisen 'probleema'-sanan saisi unohtaa.
This is a new word I have learned,
Tämä sana on Minulle uusi,
because 'problem' we used to use only for geometry
koska 'probleema'-sanaa meillä oli tapana käyttää vain geometriassa
in our young age.
nuoruudessani.
Now, this sort of a attitude, negative attitude,
Tällaisella asenteella, negatiivisella asenteella,
to find everything negative
jossa nähdään kaikki negatiivisena,
is the way we really spoil our left side.
me todella pilaamme vasemman puolemme.
But then a gentleman who had invited us came
Mutta sitten herra, joka oli kutsunut meidät, tuli
and he said, "We are sitting on the other side waiting for you.'
ja sanoi: "Me istumme tuolla toisella puolella odottamassa teitä".
So we went to the other side, enjoyed nice food,
Menimme sinne, söimme hyvää ruokaa,
everything was fine.
ja kaikki oli hyvin.
I said, "See now, you were only counting
Sanoin: "Katso nyt, sinä laskit vain
how many negative things there are,
negatiivisia asioita kaikessa,
and you were not seeing the fun."
etkä nähnyt hauskuutta ollenkaan".
So she asked Me, "What should I do?" I said,
Joogini kysyi Minulta: "Mitä minun pitäisi tehdä?" Vastasin:
"You take Bhairava's name,
"Sano Bhairavan mantra,
sit with your left hand towards the photograph
istu vasen käsi kohti valokuvaa
and right hand on the Mother Earth
ja oikea käsi kohti Äiti Maata,
and that's how all your bhoots of negativity will go away."
ja sillä tavalla kaikki bhuutit ja negatiivisuudet kaikkoavat".
So, Bhairava is, always has a light in His hand,
Bhairava kantaa aina tulta kädessään,
always light in His hand.
Hänellä on aina valo kädessään.
And He runs up and down
Ja Hän kulkee ylös ja alas Ida Nadia
Ida Nadi to make light for you to see that there's nothing negative.
ja valaisee sitä nähdäksenne, ettei siellä ole mitään negatiivista.
And this negativity comes to us by many ways.
Negatiivisuus tulee meihin monella tavalla.
One of the negativities are that,
Yksi negatiivisuuksista on se, että
"This is mine",
"Tämä on minun",
like, "My child, my husband, my property, my ..."
kuten: "Minun lapseni, mieheni, omaisuuteni, minun…"
So then, you see, once you get attached
Kun sitten kiinnytte
in this manner, what you find,
tällä tavalla, tulette huomaamaan,
that your children also become negative.
että lapsistannekin tulee negatiivisia.
But if you want to be positive, it is very easy.
Mutta jos haluatte olla positiivisia, se on hyvin helppoa.
And for that you should see, 'Where is your attention?"
Sitä varten teidän täytyy nähdä: 'Missä on huomionne?'
Are you only seeing problema
Näettekö vain 'probleeman',
or you are seeing some fun in it?
vain näettekö siinä jotain hauskaa?
There are people who cannot make fun out of anything.
On ihmisiä, jotka eivät näe hauskuutta missään.
If it's a sunny day they'll cry, "Oh God, what a sunny day!"
Jos on aurinkoinen päivä, he valittavat: "Luoja, miten aurinkoista!"
and if it is a day with clouds they will say,
Ja jos on pilvistä, he sanovat:
"Oh, what a day!"
"Ooh, millainen päivä!"
Nothing can please them.
Mikään ei ole hyvä heille.
But to enjoy the positivity in every negativity
Kyky iloita positiivisuudesta jokaisessa negatiivisuudessa
is the capacity of a Sahaja Yogi.
on sahaja-joogin voimavara.
The negativity doesn't exist - it's an ignorance.
Negatiivisuutta ei ole – se on tietämättömyyttä.
Also, it's not ignorance, because ignorance also doesn't exist.
Ei se ole myöskään tietämättömyyttä, koska sitäkään ei ole olemassa.
If everything is the All-Pervading Power,
Jos kaikki on Kaikkialla Olevaa Voimaa,
then how can there be ignorance?
miten siellä voisi olla tietämättömyyttä?
But supposing, in the folds of this power,
Mutta jos piilouduttekin tämän Voiman poimuihin,
if you hide, run away,
pakenette,
you will say that there is negativity.
voitte sanoa, että negatiivisuus on olemassa.
Like, you hide yourself in a cave,
Kuten jos piiloudutte luolaan,
close it properly, and say that there is no sun.
suljette suuaukon huolellisesti ja sanotte, että aurinkoa ei ole.
So those people who cannot become collective,
Eli ihmiset, jotka eivät pysty tulemaan kollektiivisiksi,
are either right-sided or left- sided but more left-sided.
ovat joko oikean- tai vasemmanpuoleisia, enemmän vasemmanpuoleisia.
But left- sided people can be collective in negativity.
Vasemmanpuoleiset ihmiset voivat olla kollektiivisia negatiivisuuksissa.
They say there is a very big fraternity of bhoots.
Sanotaan, että se on hyvin suuri bhuuttien veljeskunta.
Ah, you see some drunkards sitting together.
Aah… jos näette joukon juoppoja istumassa yhdessä.
They are saying, "See there's so many problem, ecological problem."
He puhuvat: "On, kuulkaa, niin paljon ongelmia, ympäristöongelmia".
They are drunkards, all drunk,
He ovat juoppoja, kaikki juovuksissa:
and "There are problems of so other kinds.
"On kaikkia muitakin ongelmia.
When will this end?"
Milloin tämä kaikki päättyy?"
So the another one says, "Wait, wait, wait.
Silloin toinen sanoo: "Odottakaa, odottakaa.
I've heard that the whole world is going to collapse very soon."
Olen kuullut, että koko maailmaa romahtaa aivan pian."
Then the third one says,
Silloin kolmas sanoo:
"Thank God! We are going to be collapsed, finished."
"Luojan kiitos! Silloin mekin kuolemme.
Then fourth one says, "But what will happen to our pubs?"
Ja neljäs sanoo: "Mutta miten meidän pubiemme käy?"
They say, "It's all right. If we are not existing, what does it matter?"
Sitten he sanovat: "No, jos meitä ei ole, mitä väliä sillä on".
That's how the fraternity of the bhoots act.
Tällä tavalla bhuuttien veljeskunta toimii.
They cannot see fun at all,
He eivät näe missään hauskuutta,
they cannot enjoy at all,
he eivät voi iloita mistään,
and they become very,
ja heistä tulee…
sort of think they are very meditative,
he tavallaan ajattelevat olevansa hyvin meditatiivisia,
they are some higher people, they are something superior
korkeammalla olevia ihmisiä, jotenkin parempia –
in negativity.
negatiivisuudessa.
But, end of these people is that they become lunatics,
Lopulta näistä ihmisistä tulee hulluja,
while the end of the right-sided - they become idiotic.
ja oikeanpuoleisista ihmisistä tulee lopulta idiootteja.
Once I went to a lunatic asylum,
Kävin kerran mielisairaalassa,
and while going there I met a lady,
ja kävellessäni siellä tapasin erään naisen,
and she was quite all right, I mean,
ja hän tuntui olevan aika järkevä, tarkoitan,
I thought she was a quite all right woman,
että tämä nainen oli aika hyvässä kunnossa,
so I started talking to her.
joten aloin jutella hänen kanssaan.
And she started talking very wisely,
Ja hän alkoi puhua aivan järkevästi:
"See, my brother- in- law is there, and
"Katsokaas, kun lankoni on siellä,
isn't it necessary that he should be helped,
ja eikö olisikin hyvä, jos häntä autettaisiin,
and we should not do this, that..."
eikä meidän pitäisi tehdä niin, että…"
All kinds of things she was telling Me,
Hän kertoili Minulle kaikenlaista
showing Me, as if she was very nice and kind
ja yritti osoittaa, kuinka hyvä ja kiltti hän oli,
and no one loves her.
eikä kukaan rakastanut häntä.
And she said, "I'm very insecure" and this and that.
Hän sanoi: "Tunnen itseni turvattomaksi" ja niin edelleen.
Suddenly the doctor came in
Yhtäkkiä tohtori tuli paikalle,
and she started abusing him, shouting at him.
ja nainen alkoi sättiä ja huutaa hänelle.
I said, "What's this?"
Kysyin: "Mitä tämä on?"
So the doctor sent for people that,
Tohtori käski hoitajia:
"Catch hold of this woman!"
"Pidelkää kiinni tästä naisesta!"
He told Me, "She's the most violent lunatic
Hän kertoi Minulle: "Hän on mitä väkivaltaisin mielipuoli,
and why are You talking to her?"
miksi Te puhutte hänen kanssaan?"
I did have a headache but I didn't know she was a lunatic.
Tunsin kyllä päänsärkyä, mutta en tiennyt naisen olevan mielipuoli.
Maybe in My presence, as bhoot might have little bit
Ehkä Minun läsnäoloni oli saanut bhuutin pakenemaan
run away and were playing tricks,
hieman ja tekemään temppuja,
but you can see that, clearly.
mutta näettehän sen selvästi.
So, this emotional attachment is too much,
Emotionaalinen kiintymys on liikaa,
and to emotionally, to worry about somebody, that
ja jos emotionaalisesti kantaa huolta jostakin henkilöstä:
you see, "This is my child, this is my this thing,
"Tämä on minun lapseni, tämä on minun omaani,
this is this and this is that,"
tämä on minun sitä ja tätä,"
and all the time wasting your precious life
ja jos koko ajan tuhlaa arvokasta elämäänsä
in these things is not the way a Sahaja Yogi should live.
tällaiseen, se ei ole sahaja-joogin tapa elää.
If a Sahaja Yogi cannot become collective,
Jos sahaja-joogi ei voi tulla kollektiiviseksi,
then know that he is not a Sahaja Yogi.
silloin tietäkää, että hän ei ole sahaja-joogi.
So, one has to know that
Meidän on tiedettävä,
this is the work of Bhairavnath within us.
että tämä on Bhairavnathin työtä sisällämme.
Another work that He gives us light in darkness is that,
Toinen tehtävä sen lisäksi, että Hän tuo meille valoa pimeyteen,
that He, He destroys all the bhoots within us.
on se, että Hän tuhoaa kaikki bhuutit sisällämme.
And all kinds of bhootish ideas
Ja myös kaikki bhuuttiset ajatukset,
and funny ideas about attachments
ja kummalliset kiintymyksen ajatukset,
and also the depressiveness.
ja myös masentuneisuuden.
So, today we are, I am very happy
Tänään olen todella iloinen siitä,
that we are worshipping Shri Bhairava
että palvomme Shri Bhairavaa,
because He is very much connected with Ganesha.
koska Hän on hyvin paljon yhteydessä Shri Ganeshaan.
As you know Shri Ganesha is at the Mooladhara
Kuten tiedätte, Shri Ganesha on Muladharassa,
and while Bhairava moves onto the left side
kun taas Bhairava liikkuu vasemmalla puolella
and goes to the right side.
ja menee oikealle puolelle.
So, all kinds of conditionings, all kinds of habits,
Kaikenlaiset ehdollistumat ja tavat
can be conquered through the help of Bhairavnath.
voidaan voittaa Bhairavnathin avulla.
In Nepal we have a very huge, big Bhairavnath statue
Nepalissa meillä on todella valtava Bhairavnathin patsas,
which is really Swayambhu.
joka on todellinen 'swayambhu'.
And people are more left-sided,
Ihmiset ovat siellä enemmän vasemmanpuoleisia,
so they are afraid of Bhairavnath.
joten he pelkäävät Bhairavnathia.
So, if somebody has a bad habit, say, of stealing,
Jos jollakin on jokin huono tapa, esimerkiksi varastaminen,
they take him to the, to in front of Bhairavnath
he vievät hänet Bhairavnathin eteen,
and put His light there, make a flame.
ja sytyttävät tulen Hänen edessään.
I mean, the police takes them,
Eli poliisi vie varkaat sinne,
and then they ask them, "Now, say before Bhairavnath, confess it."
ja sitten heitä käsketään: "Nyt Bhairavnathin edessä, tunnustakaa".
And they confess what wrong they have done.
Ja he tunnustavat mitä väärää ovat tehneet.
So, He protect us, also from doing wrong things,
Hän myös suojelee meitä vääryyden tekemiseltä,
sly things like thieving.
viekkaudelta ja varastamiselta.
Whatever we think we can do secretly, can be hidden,
Voimme luulla, että voimme tehdä kaikenlaista salaa ja piilossa,
but you cannot hide it from Bhairavnath.
mutta sitä ei voi piilottaa Bhairavnathilta.
If you don't change, then He exposes you completely.
Jos ette muutu, Hän paljastaa teidät täysin.
That's how He has exposed  all the horrible false gurus.
Tällä tavalla Hän on paljastanut kaikki kauheat väärät gurut.
So, today we are here to worship
Tänään me palvomme
this great Deity of Bhiaravnatha
tätä suurta Jumaluutta, Bhairavnathia,
who incarnated on this earth later on,
joka myöhemmin inkarnoitui maan päälle,
ultimately as Mahavira also.
lopulta myös Mahavirana.
So, He stands on the gate of hell
Hän seisoo helvetin portilla
and stops people from falling into hell.
ja estää ihmisiä putoamasta helvettiin.
But if you want to go to hell,
Mutta jos haluatte helvettiin,
if it is your desire, is your willpower like that working,
jos se on halunne, jos tahtonne toimii sillä tavalla,
that I should go to hell,then He says,
että haluatte mennä helvettiin, silloin Hän sanoo:
'All right, you can go.'
"Hyvä on, voit mennä".
But as you know, now the hell is also full of people,
Mutta kuten tiedätte, helvetissäkin alkaa olla aika täyttä,
so is better that we should try to fight our negativity
joten on parempi, että yritämme taistella negatiivisuuksiamme vastaan
and become fun-loving, enjoying others, loving others,
ja tulla hauskuutta rakastaviksi, toisista iloitseviksi, toisia rakastaviksi,
not worrying about what others are doing to you,
emmekä kanna huolta siitä, mitä muut tekevät meille,
but only thinking what good you can do to others.
vaan ajattelemme vain, mitä hyvää voimme tehdä toisille.
So today's special Puja for Bhairavnath we offer,
Tänään tässä erityisessä Pujassa Bhairavnathille
to give us a sense to laugh, to enjoy, to have fun.
me pyydämme Häneltä kykyä nauraa, iloita ja pitää hauskaa.
May God bless you all.
Jumala siunatkoon teitä kaikkia.